# 추상 클래스보다는 인터페이스를 우선하라
### 1. 추상클래스, 인터페이스의 가장 큰차이
   1. 추상클래스가 정의한 클래스는 반드시 추상클래스의 하위클래스가 되어야함 (자바의 단일상속 문제)
   2. 인터페이스는 선언한 메서들르 모두 정의하고 그 일반규약을 잘 지킨 클래스라면, 어떤 클래스를 상속했든 같은 클래스로 취급

### 2. 기존 클래스에도 손쉽게 새로운 인터페이스를 구현해 넣을 수 있다.

### 3. 인터페이스는 믹스인 정의에 안성맞춤이다.
   1. 믹스인이란 : 클래스가 구현할 수 있는 타입으로, 믹스인을 구현한 클래스에 원래의 '주된 타입' 외에도 특정 선택정 행위를 제공한다고 선언하는 효과를 준다.
      1. ex) Comprable

### 4. 인터페이스는 계층구조가 없는 타입 프레임워크를 만들 수 있다.
1. ex) Singer interface, Songwriter interface, SingerSongwriter interface

### 5. 인터페이스는 기능을 향상 시키는 안전하고 강력한 수단이 된다.
1. default 메서드 제공
2. 추상 골격 구현 클래스를 함께 제공하는 식으로 인터페이스와 추상클래스의 장점을 모두 취하는 방법도 있다.
   1. ex) 컬렉션 프레임워크, AbstractCollection, AbstractList, AbstractMap ...
3. 골격 구현 클래스는 추상클래스처럼 구현을 도와주는 동시에, 추상 클래스로 타입을 정의할 때, 따라오는 심각한 제약에서는 자유롭다는 점에 있다.
4. 구조상 골격 구현을 확장하지 못하는 처지라면 인터페이스를 직접 구현해야 한다. (디폴트메서드 써도 가능)

### 6. 골격 구현 작성
1. 인터페이스에 다른 메서드들의 구현에 사용되는 기반메서드들 선정
   1. 기반 메서드는 골격 구현에서는 추상메서드가 될 예정
2. 기반 메서드들을 사용해 직접 구현할 수 있는 메서드를 모두 디폴트 메서드로 제공
3. equals, hashCode 같은 Object의 메서드는 디폴트 메서드로 제공하면 안됨
4. 만약, 인터페이스의 메서드 모두가 기반 메서드와 디폴트 메서드로 만들지 못한 메서드가 남아 있다면, 이 인터페이스를 구현하는 골격 구현 클래스를 하나 만들어 남은 메서드들을 작성해 넣는다.
5. 단순 구현은 골격 구현의 작은 변종으로, AbstractMap,SimpleEntry가 좋은 예이다.

## Question
1. mixin 인터페이스를 부품이란 표현을 한 이유는?
- 믹스인 인터페이스를 구현하는 클래스가 다른 클래스에서 활용될 때, 그 클래스의 일부분으로서 사용될 수 있다는 의미

2. mixin 인터페이스의 추가 예시?
- Cloneable, Serializable, AutoCloseable

4. 추상 골격 구현의 장점이 무엇인건가?
- 코드 재사용성이 높아짐
추상 골격 구현을 사용하면, 인터페이스나 추상 클래스를 구현하는 클래스에서 공통적인 기능을 반복적으로 구현하지 않아도 됨. 따라서 코드의 중복을 줄이고, 코드 재사용성을 높아짐

- 일관성 있는 코드 작성 가능
추상 골격 구현을 사용하면, 인터페이스나 추상 클래스에서 정의한 메소드들을 일관성 있게 구현할 수 있음. 이는 코드의 가독성과 유지보수성을 높이는 데 도움

- 유연한 확장성 제공
추상 골격 구현을 사용하면, 인터페이스나 추상 클래스에서 정의한 메소드들 중에서 필요한 기능만 구현하면 됨. 이는 코드를 확장하거나 변경할 때 유연성을 제공

- 구현 세부 정보의 캡슐화
추상 골격 구현을 사용하면, 구현 세부 정보를 캡슐화하여 구현 클래스와 인터페이스나 추상 클래스 간의 결합도를 낮출 수 있음. 이는 코드의 유연성과 확장성을 높이는 데 도움

따라서, 추상 골격 구현은 코드의 재사용성, 일관성, 확장성, 유지보수성 등을 개선할 수 있음





